---
title: "BI已死，BA重生"
date: "2019-02-27"
categories: 
  - "02"
  - "03"
  - "06"
---

BI这个概念，就是一个烂杏筐，啥都往里装

BI，Business Intelligence，这个上世纪就被创造出来的名词，经过数十年的滥用，已经逐渐走向了坟墓。为什么这么说？是BI不重要吗？商业智能没有用吗？

都不是。现今的这个时代，商业智能可以说比任何时候都重要，比任何时候都能体现价值。那为什么将BI已死呢，且听小编慢慢道来。

很长一段时间里，所谓的BI这个概念，就是一个烂杏筐，啥都往里装。比如，一些做数据报表的，甚至有些卖excel服务器的（server版excel），也声称自己是在搞BI产品。报表产品能帮企业梳理数据体系，能建立简单的数据填报汇总机制，相当于是又了一个集中的数据管理平台，数据量不大的用excel服务器也能解决问题，这至少解决了企业管理者最原始的需求，那就是对自己的业务，从数据层面有了一定的了解。所以，从这个层面来讲，报表软件，充当的角色，只能算是”商业能知”，和智能是扯不上边的。

目前市面上流行的主流的商业智能产品，或者BI，标配的功能包括：1、数据展现。或通过excel图表，或自行开发可视化界面，或集成第三方组件如echarts；2、数据处理。这个就有浅有深了。浅的就是汇总汇总数据，深的则需要进行数据清洗，模型生成等等；3、数据分析。分析这个过程，原始如excel就不讲了。早期的一些报表工具，提供了一个接口，用于编写SQL语句，下发到用户的业务数据中进行分析；更先进的则是通过拖拽的方式完成图表的绘制；4、数据仓库。这个是专为解决数据孤岛问题而设计的，大部分简单的报表软件就不具备这个功能了。

但是有了以上功能，就能称得上商业智能了吗？小编以为还差得远。顾名思义，要想使商业智能话，就必须对商业活动的环节进行自动化，对吧？只要商务活动的各个环节还需要人类参与，我们就说智能化还没有完成。当然，实现完全的商业智能也是循序渐进的，不能一步到位，智能一点一点儿来。第一步，应该使让机器能够逐步取代非专业环节的重复劳动；第二步，能让专业环节的工作逐渐自动化。

按照以上的说法，我们来分析一些第二段标配的BI功能还有哪些弱智的地方。1、数据分析如果还需要大量专业人员来干预，比如写sql代码，那就是智能化的第一步尚未完成，大家来对标一下，基本上90%以上的报表产品都属于这种，比如润乾报表、帆软报表，Excel报表等等；数据分析如果还需要大量低级技术人员来干预，比如通过拖拽的方式来进行，那就是在智能化的第一步，tableau，qlik，bdp，finebi等待都属于这类；数据分析还需要业务人员干预，那就是智能化的第一步基本完成，但是还需要继续进化到第二步。DataFocus，Waston analytics ，thoughtspot等，以及最近推出的tableau ask data，都属于这一类。这类和智能基本沾上边，能通过搜索、问答等简单的交互方式进行，极大的降低了数据分析的专业依赖，可以说是一窥商业智能的门径。但是在编者看来，离真正的商业智能，还远着呢，将来完全的商业智能实现以后，所有数据分析的工作，不应该再有人类参与，各种数据的产生、汇总、清理、分析，所有的这些环节都是隐藏在背后执行的，人类能接触到的是已经执行完的结果，自动输出各种决策命令。

有人会问，有这样的产品吗？当然有，网站的个性化推荐系统，基于机器学习的智能预警系统等等，是不是直接输出了结果？但是，目前这类智能系统都是依赖于特定的场景，部分的完成了取代人类的工作，就整个商业体系来说，或参照整个数据分析的逻辑来说，也是是片断性的智能。上面讲到的数据分析产品如果能更进一步，将各类智能场景整合起来，那才是真正的商业智能产品，DataFocus的专家版、IBM的Waston analytics等产品，都是有可能真正实现商业智能的产品。
