---
title: "一个典型的可视化大屏项目的成本构成--开发成本占了80%，这种投入值得吗？"
date: "2019-03-13"
categories: 
  - "07"
  - "03"
  - "06"
---

一个典型的可视化大屏项目的成本构成--开发成本占了80%，这种投入值得吗？

很多单位都上过数据可视化项目，有的一个大屏投入上百万元，当然这里仅计算软件投入，大屏显示设备、强弱电工程等硬件投入不算。有的单位十来万轻松搞定。硬件费用这里不讨论，因为除了工程费用之外，大屏显示这种硬件成本基本是透明的。

今天单聊可视化大屏项目的软件成本投入。我们知道大屏可视化要设计到的环节有：数据准备、图表开发、大屏设计、上线调试。整个完成才算是个交钥匙工程。具体来看，各个环节还包含很多细节。

1. 数据准备

大屏展示的数据从哪里来？那种展示几个excel表格数据的纯静态大屏，这几就不说了。一般情况下企业的数据来源比较多：各种业务系统，如erp、crm、mes等数据库中的数据，还有一些零散的外部报表数据。

数据的实时性要求？有些大屏对实时性的要求很高，比如车间的数字化看板，必须体现的是业务系统的实时数据。有些给领导汇报的数据或展示大屏，也要求展示实时的数据动态，这就要求数据必须从数据库中实时的查询并展示出来。如果是用来做分析的数据，也可以有一些离线数据，或者变动比较缓慢，时间影响因素不大的数据，都可以通过离线的数据展示，这也可以适当减轻数据库的查询压力。

1. 图表开发

图表是可视化大屏的基本元素。在确定了大屏展示的目标后，制定需要展示的内容，按照区域进行划分，最终细化到一个个的图表。确定了要展示的数据后，还要设计图表的样式，不同的数据适合用不同的数据进行展示，有的时候，为了汇报方便，需要在一个图表中呈现更多的信息，这就要求进行多维的数据展示，图表的结构要复杂得多。

1. 大屏设计

这是可视化大屏项目开发的第一步。大屏设计首先就要确定目标：这个大屏是给谁看的，准备向他传递什么信息，讲解人如何使用操作这个讲解过程等等。确定了目标以后，就是围绕这个目标来设计展示内容，可以初步勾勒出大屏展示的草图，然后确定需要展示的元素，最后就是开发人员拿着这个蓝图去准备相关的数据。当然，有的时候，数据的准备工作和大屏设计工作是同步进行的。因为这里涉及到一个先有鸡还是先有蛋的问题。说到底，大屏能展示出来的数据，还是得要有数据做基础。

1. 调试完成

这一步就是甲方和乙方的磨合过程了，可能在设计的时候没想到的东西，要重新改动，又或者有些数据不能到位、领导对风格不满意，等等。很多时候这一步会消耗大量的精力。

用不同的方式完成以上四个环节，其成本构成是完全不一样的。第一种方式是完全用代码开发的方式进行；第二种是通过第三方工具或组件来开发，第三种是用成熟的数据可视化产品完成开发。

今天不讨论第一种方式，因为采用这种方式的项目不是人傻就是钱多。这里只讨论后两种方式。这里拿几款有代表性的工具和产品来作比较。工具或组件类的，如Echarts，D3js，产品类的，如Tableau，Qlik，DataFocus,DataV等，具体比较如下：

<table><tbody><tr><td>&nbsp;</td><td><p>Echarts</p></td><td><p>D3js</p></td><td><p>Tableau</p></td><td><p>Qlik</p></td><td><p>DataFocus</p></td><td><p>DataV</p></td></tr><tr><td><p>数据准备</p></td><td><p>工程师开发，主要为人工成本</p></td><td><p>工程师开发，主要为人工成本</p></td><td><p>工程师开发，主要为人工成本</p></td><td><p>工程师开发，主要为人工成本</p></td><td><p>简单配置，不依赖人工</p></td><td><p>工程师开发，主要为人工成本</p></td></tr><tr><td><p>图表开发</p></td><td><p>前端工程师开发，主要为人工成本</p></td><td><p>前端工程师开发，主要为人工成本</p></td><td><p>数据分析师开发，主要为人工成本</p></td><td><p>数据分析师师开发，主要为人工成本</p></td><td><p>简单搜索，不依赖人工</p></td><td><p>数据分析师师开发，主要为人工成本</p></td></tr><tr><td><p>大屏设计</p></td><td><p>UI设计师</p></td><td><p>UI设计师</p></td><td><p>分析师设计</p></td><td><p>分析师设计</p></td><td><p>分析师设计</p></td><td><p>分析师设计</p></td></tr><tr><td><p>调试修改</p></td><td><p>修改代码</p></td><td><p>修改代码</p></td><td><p>无须修改代码</p></td><td><p>无须修改代码</p></td><td><p>无须修改代码</p></td><td><p>修改代码</p></td></tr><tr><td><p>软件授权费</p></td><td><p>无</p></td><td><p>无</p></td><td><p>高</p></td><td><p>高</p></td><td><p>低</p></td><td><p>云部署低，私有部署高</p></td></tr></tbody></table>

从以上表格可以看出，设计到开发的，对人工消耗较大，尤其是需要专业的工程师时，费用要高很多，经验来看，大部分可视化大屏项目的成本都是花在人工成本上，有些甚至高达80%。如果对前端的控制要求没那么高，建议用成熟产品。如果缺乏工程师，或者对这部分费用敏感时，用DataFocus会降低很多专业的开发费用，因为它的所有开发都不需要写代码，图表开发通过搜索方式完成，大屏完全自主配置。
